---
number: 16
heading:
  - Վերստին յաւելուած կրկին հեծութեան նորին հսկողի առ նոյն աղերս մաղթանաց բանի
  - Ի խորոց սրտից խաւսք ընդ աստուծոյ
---

:::section{number=1}

Եւ արդ, դու միայն աստուած երկնաւոր, բարձրեալ, բարեգործ,

Քո է զաւրութիւն, քո՝ ներողութիւն,

Քո՝ բժշկութիւն, քո՝ առատութիւն,

Քո են պարգեւք, քո միայնոյ են ձիրք ձրի,

Քո՝ քաւութիւն, քո՝ պաշտպանութիւն,

Քո՝ հնարք անիմանալիք,

Քո՝ արուեստք անգտանելիք,

Քո՝ չափք անչափելիք,

Դու՝ սկիզբն եւ դու՝ կատարած։

Քանզի ոչ երբէք ստուերացուցանէ

Զլոյս ողորմութեան քոյ խաւար սրտմտութեան,

Վասն զի ոչ ես գրաւեալ ընդ մասամբք ախտից,

Ի վերդ, քան զբան, պատկեր անպարագիր,

Անդր, քան զորքանութիւն կշռութեան,

Անչափ լայնութիւն փառաց,

Անտարրափակ ընդարձակութիւն հատու զաւրութեան,

Անամփոփելի առաւելութիւն բացարձակութեան,

Անտկարանալի բարերարութիւն գթութեան։

Դու դարձուցանես, ըստ մարգարէին, յայգ զստուերս մահու,

Որ իջեր կամաւ ի տարտարոսն ներքին արգելականացն բանտի,

Յորում եւ մաղթանացն դուռն էր աղխեալ,

Եւ գերեալ անտի զմթերիցն կապուտ վտարանդելոցն հոգւոց՝

Սուսերբ հրամանի յաղթական բանիդ

Զկապ սատակման մահուն խզեցեր

Եւ զմեղացն կարծիս ցրուեցեր։

Դա՛րձ առ իս, որ զնդամ զնդանաւ վհիս

Տղմասիկ զբոյս յերկաթս մեղաց՝

Վիրաւորեալ խոցմամբ սլաքաց բանսարկուին նետից։

:::

:::section{number=2}

Այլ դու, յամենայնի տէրդ բարերար,

Լոյսդ ի մէջ խաւարի, աւրհնութեանդ գանձ,

Ողորմած, գթած, մարդասէր, կարող,

Զաւրաւոր, անպատում, անքնին, անճառ,

Բաւական, ըստ սրբոյն Յակոբայ,

Անհնարից ամենից դիւրապատրաստ հնարաւորութիւն,

Հուր ծախիչ զխռիւս մեղաց,

Ճաճանչ կիզանող ընդհանրական թափանցանցութեան խորհրդոյ մեծի։

Յիշեա՛ զիս յողորմութեան քո, աւրհնեալ, եւ մի՛ յիրաւունս քո,

Ի ներողութեան քո, եւ մի՛ ի հատուցման,

Յերկայնմտութեան, քան ի հաւաստութեան։

Եթէ կշռեսցես զմեղանաց իմոց ծանրութիւն՝

Ընդ քաղցրութեան քո, եւ մի՛ ընդ արդարութեան,

Զի առ սակ նախնումն յոյժ է նուազեալ,

Իսկ ի ներհակ վերջնոյս՝ յաւէտ ծանրակիր։

:::

:::section{number=3}

Արդ, մատի՛ր առ իս, բարութիւն,

Որպէս յունկանն բժշկութիւն՝ հակառակ քո համբարձելոյն,

Բա՛րձ ի մեղուցելոյս զհողմ մահու խռովութեան,

Զի հանգիցէ յիս ամենակալ Հոգիդ խաղաղութեան,

Եւ քեզ փա՜ռք յամենայնի յաւիտեանս յաւիտենից։

Ամէն։

:::
